# Gaby de Jong - 17126614 - klas 2C

link website: https://gabydjong.github.io/challenge1-17126614/


Het doel van het dashboard is om informatie over de reis te geven en reizigers voor te bereiden op aankomende aankomst op Mars. Om dit te bereiken ben ik zelf gaan kijken wat ik kwa informatie belangrijk zou vinden als ik zelf een reis naar Mars zou maken. Ik ben gaan brainstormen en uiteindelijk kwam ik op een aantal dingen uit. Ik zou het persoonlijk fijn vinden om een rooster te hebben van activiteiten die op het ruimteschip plaatsvinden, je bent namelijk even onderweg naar Mars.  Hierdoor heb je nog enige ‘vooruitzichten’ tijdens je verblijf in je ruimteschip en weet je waar je aan toe bent. Nu ik het toch over vooruitzichten heb, zou ik persoonlijk het fijn vinden om enige informatie over Mars te krijgen, want daar ga je immers naartoe. Wat is het verschil tussen Mars en Aarde eigenlijk? Ik heb een aantal kenmerken opgezocht wat voor iedereen bekend is en relevant. Daarnaast zou ik enige perspectief over de ruimteschip zelf willen, om mijn veiligheid gerust te stellen. Het is namelijk niet niks om een reis te maken naar Mars! Het idee dat je nog genoeg brandstof hebt stelt je gerust dat je in ieder geval niet stil komt te hangen in de ruimte, en je ook weer veilig kan terugkeren op aarde. Daarnaast is het ook fijn om te weten hoeveel meters je al hebt afgelegd. Brandstof en afstand staan als categorie best dicht bij elkaar, om die reden plaats ik de twee grafieken ook dichtbij elkaar in de dashboard. Dit is fijn voor je visuele flow door het dashboard heen.  Ten slotte is het ook fijn voor je veiligheidsgevoel dat je genoeg voorraden hebt in het ruimteschip kwa porties eten en drinken. Je wilt namelijk echt niet verhongeren in de ruimte!

Vervolgens ben ik gaan bedenken welke datavisualisaties ik hiervoor kan gebruiken. Nadat ik de datavisualisaties had gekozen, ben ik gaan schetsen en heb ik wireframes gemaakt. Ik heb ontworpen met de mobile-first aanpak. Op basis van de content heb ik media-queries  geplaatst. Uiteindelijk wilde ik een ruimte sfeer creëren door middel van kleuren en elementen die ik gebruik. Zo komt de kleur ‘blauw’ veel terug omdat de kleur blauw een ruimte gevoel opwekt, en heb ik afbeeldingen gebruikt die een ruimte gevoel kunnen opwekken.  Ten slotte ben ik gaan coderen. 

Uiteindelijk heb ik de onderstaande visualisaties uitgekozen:
Concrete informatie: Hierin heb ik kort belangrijke informatie gevisualiseerd, deze informatie is onderaan de pagina groter terug te zien. Op deze manier kan je kort en snel al informatie verkrijgen als je naar het dashboard kijkt, die je anders pas kan zien onderaan de pagina. De lijngrafiek (porties voedsel/water) is niet terug te vinden in de concrete informatie, dit heb ik gedaan omdat je de verwachting van de aantal porties niet goed kort kan visualiseren. En je als gebruiker goed de tijd nodig hebt om dit aandachtig te bekijken. In plaats van de porties voedsel/water heb ik snelheid weergegeven. Zo weet de gebruiker altijd hoe snel de ruimteschip gaat om dat moment.  Op een klein scherm staan de gegevens onder elkaar, en als de content het toe laat springt het naast elkaar. 

Tabel: Hierin heb ik overzichtelijk het rooster weergegeven met de tijd/activiteit en groep als kopje. Dit leek mij het beste datavisualisatie om te gebruiken omdat je alle informatie in een oogopslag kan zien. Het is namelijk erg overzichtelijk.

Tekst + afbeelding: Ik heb tekst en afbeeldingen gebruikt, om informatie weer te geven over Mars en de Aarde. De tekst staat op een klein scherm onder elkaar en als de content het toelaat dan springt het naast elkaar. 

Staafdiagram: Om overzichtelijk weer te geven hoeveel afstand er is afgelegd km per dag. Door de staafdiagram kan je goed de verschillen zien hoeveel er is afgelegd per dag.  

Cirkeldiagram: Door de cirkeldiagram te gebruiken kan je goed zien hoeveel er nog over is van de ‘taart’. Dit is ideaal om weer te geven hoeveel brandstof er nog over is 

Lijndiagram: Door een lijndiagram te gebruiken kan je goed het verloop zien. Dat is net nou wat ik wilde visualiseren! Namelijk de verwachting porties eten en drinken. De ruimtereizigers moeten namelijk heen maar ook terug (en waarschijnlijk blijven de ruimtereizigers ook even op Mars). Dit kan enige tijd in beslag nemen, daardoor is het van belang dat je nog genoeg voedsel hebt voordat het opraakt. Je moet namelijk ook de reis terug nemen! Je voedsel moet dan niet opgeraakt zijn. 

Uiteindelijk heb ik besloten dat je als reiziger eerst de concrete informatie wilt zien. Vervolgens het rooster, zodat je snel toekomstige activiteiten kan opzoeken. Daarna informatie over de planeet waar je op weg naar toe bent, en waar je vandaan komt. Dit zijn namelijk toch de belangrijkste informatie die je wilt hebben op dat moment. Zodat je weet wat de perspectief van de reis eigenlijk is. Vervolgens wil je meer informatie over de ruimteschip zelf. Afstand afgelegd en brandstof komen erna en als laatste de verwachting porties eten en drinken. Dit als laatste omdat je misschien niet al te blij kan worden van de vooruitzichten (je kan zenuwachtig worden als je denkt dat het te weinig is, waardoor je niet kan genieten van je reis), maar het is wel noodzakelijk als je graag de informatie wilt weten.

Op kleine schermen staat alle content onder elkaar, omdat er niet genoeg ruimte beschikbaar is. Als het scherm groter word dan zullen er elementen naast elkaar springen. Die elementen zullen ook enigzins met elkaar in verband staan. Namelijk rooster/informatie mars-aarde gaan beide over de toekomst/verleden perspectief. Brandstof en afstand afgelegd gaat beide over de reis met het ruimteschip zelf, en ten slotte voedsel staat op zichzelf.  

Ik heb de JavaScript-bibliotheek chart.js gebruikt voor de grafieken. De website geeft een fijne uitleg over hoe je de charts kan gebruiken. Vooral als je er nog nooit mee gewerkt hebt.
